CRM：即客户关系管理，是指企业用CRM技术来管理与客户之间的关系。
CRM要求以客户为中心的企业文化来支持有效的市场营销、销售与服务流程。 


面向服务的架构（SOA）是一个组件模型

ESB全称为Enterprise Service Bus，即企业服务总线。
ESB采用了“总线”这样一种模式来管理和简化应用之间的集成拓扑结构，以广为接受的开放标准为基础来支持应用之间在消息、事件和服务级别上动态的互连互通，是一种在松散耦合的服务和应用之间标准的集成方式。



架构没有好坏之分，只有合适的才是好的。架构不是设计出来的，而是摔打出来的。“物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣”


线上 线下。
线下业务复杂、流程长、变化快，业务和产品都需要不断试错，技术要快速支撑。


高内聚：又称块内联系。指模块的功能强度的度量，即一个模块内部各个元素彼此结合的紧密程度的度量。
低耦合：模块的独立性，一个软件结构内不同模块之间互连程度的度量。


如果从零开始架构一个系统，我相信并不会很困难，但是如果去升级一个已经在运行了好几年的业务系统，事情就不简单了。（盖楼）


（同上）底层数据库基本没变，数据库根本不敢动，你不知道动的一个字段会对哪个 PHP 代码造成影响 


同步请求
异步请求

阻塞
非阻塞

分离有几个维度：读写分离、动静分离、业务分离。

建立了一套从云缓存、 CDN，到代理层缓存，再到 PHP 静态化缓存，再到服务层的 Redis, es 的多级缓存体系
全套的缓存体系


从用户出发，对流量进行层层过滤，最终到达数据库的只是非常小的一部分


WSA：加快用户访问速度，提高访问成功率：WSA加速后，响应时间缩短为原来的1/3以上，加速效果明显。

WAF：Web应用防火墙是通过执行一系列针对HTTP/HTTPS的安全策略来专门为Web应用提供保护的一款产品。


一套线上全网层次化的监控体系：从前端的页面的性能、可达性监控、到后端服务层的波测监控，配合脚本自动故障转移，自动化告警

云端页面缓存可以有效的抵抗 DDoS 类攻击


事实上，业务的高速发展，也不允许在网站高可用还没做好的情况下去全面升级 SOA。



架构的关键词是：傻瓜化、全面服务化、流程化、标准化。

我们将 SOA 架构划分成 5 个层次：展示层、流程服务层、应用服务层、数据服务层、基础服务层

































