监控服务器性能：CPU负载 内存使用 硬盘读写 服务器状态
             ↓
              →apache状态，lnmp状态。
监控的主要目的是为了发现问题，解决问题。
再出现问题之前就进行监控。

趋缓而不是趋于急！！！


企业级主流监控平台
cacti：对监控的数据进行采集绘图 
php：
rrdtool：只会对于7天的数据进行绘图

nagios:↓  
       可以使用shell
       跨平台不只可以监控windows和linux。 
       路由器和交换机也能监控。
       监控端，被监控端

zabbix php:↓
           支持web
           使用率非常高
           server，proxy，agent


qpen-falcon 猎鹰：收集数据的及时性比较差。

prometheus 普罗米修斯：收集数据的实时性非常强，但绘图能力不太好。

Zabbix监控平台的组件
      zabbix-server 监控端  
      zabbix-agent  被监控端  (agent是部署在被监控端上的监控代理)
      zabbix-proy   代理端  类似于server （#拓展学习）

zabbix-server 主动模式 轮询
zabbix-server 被动模式 自陷

snmp协议：简单网络管理协议
v1
v2 
v3

轮询：
自陷：

pam认证
       资源管理
       用户名和密码的认证


zabbix是免费的，使用灵活的通讯机制，允许用户为任何事情配置基于邮件的告警，zabbix提供了出色的报告和数据可视化功能。
