cookie的作用：（cookie机制是在客户端保持状态的方案）

Cookie是由HTTP服务器设置的，保存在浏览器中，但HTTP协议是一种无状态协议，在数据交换完毕后，服务器端和客户端的链接就会关闭，每次交换数据都需要建立新的链接。

cookie又叫会话跟踪机制，服务器端和客户端的链接就会关闭，每次交换数据都需要建立新的链接。

此时，服务器无法从链接上跟踪会话。cookie可以跟踪会话，弥补HTTP无状态协议的不足。


cookie分为：
	  会话cookie：浏览器关闭之后，cookie也随之摧毁。
	  持久cookie：持久cookie则是设定了它的生命周期expires，在这个周期内关闭打开浏览器都不会有影响，周期到了之后cookie也随之摧毁。



session的作用：（机制采用的是在服务器端保持状态的方案）

Session 的作用就是它在 Web服务器上保持用户的状态信息供在任何时间从任何设备上的页面进行访问

访问 Web应用程序的每个用户都生成一个单独的 Session 对象。每个 Session 对象的持续时间是用户访问的时间加上不活动的时间。

如果每个 Session 中保持许多对象，并且许多用户同时使用 Web应用程序（创建许多 Session），则用于 Session 持久性的服务器内存量可能会很大，从而影响了可伸缩性。


session同步共享： 
比如可以用Tomcat自带的插件进行Session同步，使得多台应用服务器之间自动同步Session，保持一致。
如果一台发生故障，负载均衡会遍历寻找可用节点，Session也不会丢失。
缺点：必须是Tomcat和Tomcat之间

session共享：
基于IP地址的Hash策略，将同一用户的请求都集中在一台服务器上，这台服务器上保存了该用户的Session信息

一般使用把session写入memcache里面做seesion入库解决session共享的问题