Haproxy有8种负载均衡算法最常使用的是：
权重
最少连接者先处理
根据请求源IP




Session会话不同步可以使用如何方法解决：
IP hash
Cookie 识别
Session 识别

最常使用的是：


nginx，LVS，HAproxy工作在传输层 

LVS是基于Linux操作系统实现的一种软负载均衡，而HAProxy是基于第三应用实现的软负载均衡。

HAproxy理论最大承受并发连接为65535个，实际最大能到30000就差不多了，工作在传输层和应用层，可以用于前端和后端
HAproxy 是基于四层和七层技术，可以提供TCP和HTTP应用的负载均衡综合解决方案
HAproxy的监控方面功能强大，自带web监控界面
HAproxy比 nginx和LVS都简单，因为不需要使用脚本





其配置简单，而且拥有很好的对服务器节点的健康检查功能

当其代理的后端服务器出现故障时，Haproxy会自动的将该故障服务器摘除，当服务器的故障恢复后Haproxy还会自动将RS服务器重新加入回来

并且它的运行模式使得它可以很简单安全的整合到各种网站的架构中
同时使得应用服务器不会暴露到网络中。



Haproxy软件引入了前端（frontend）和后端（backend）的功能：
前端（frontend）区域可以根据HTTP请求的header信息来定义一些规则，然后将符合某规则的请求转发到相应后端（backend）进行处理。















