nginx架构的特点：
         热部署：可以快速重载配置
         并发高：可以同时响应更多的请求  3000~5000
         响应快：尤其在处理静态文件上，响应速度很快
         低消耗：cpu和内存
         分布式支持 ：反向代理  七层负载均衡


默认的网站路径：/usr/share/nginx/html

优雅关闭 kill -QUIT pid
快速关闭 kill -INT pid  
平滑升级 USR2

nginx的启动脚本需要自己创建，并且放到init的目录下。

基于域名虚拟机 就是多创建一个server{}
多个虚拟机主机 需要创建多个虚拟网卡 用于绑定虚拟主机的虚拟IP（需要关闭networkmanger）

service nginx reload  重载文件


location可以添加缓存失效时间配置，使之浏览器的缓存在一定时间内失效。

GZIP压缩  会是文件传输的速度更快。（不支持IE6也就是XP）


反向代理：可以将数据请求转发给其他web服务器进行处理。 而且可以提高自我隐蔽性。外网----请求--->内网服务
正向代理：正向代理就是内网服务器主动要去请求外网的地址或服务。   内网服务---访问--->外网


